Control-Flow Integrity Checking

### 2012-03-28 paper/paper.tex
Add comments about progress in CFCSS.
Expand section on CFCSS concept.

\usepackage{listings}

@@

@@

% TODO(hermannloose): Sollte die Wahl von XOR evtl einfacher abgespeist werden?
Hierfür wählten die Autoren die XOR-Verknüpfung der Signatur des Startknotens
der Kante $s_s$ und der Signatur des Endknotens $s_d$, d.h. $d_d \equiv s_s
\oplus s_d$. Die Signaturfunktion ergibt sich dann zur Laufzeit als $f \equiv
f(G, d_i) = G \oplus d_i$.  Die Autoren motivieren die Wahl von XOR damit, dass
die Operationen AND, OR und XOR in der ALU aus weniger Gattern bestehen und
somit die Wahrscheinlichkeit eines transienten Hardwarefehlers während der
Berechnung der neuen Signatur geringer ausfällt. Aus dieser Menge ist nur für
XOR bei einem gegebenen Operanden und bekanntem Ergebnis der andere Operand
eindeutig bestimmt, was zur sicheren Erkennung von ungültigem Kontrollfluss
notwendig ist.

@@

\subsection{Optimierung}

@@

% evtl. Zahlen aus "Lessons Learned"? Falls sich dort was spezifisches zu CFCSS
% finden lässt, kann sein, das ist nicht weiter von EDDI (dem anderen
% Verfahren) getrennt
% -> dort findet sich nicht viel zum Verhältnis, aber geringe Zahlen zu von
%  CFCSS erkannten Fehlerzuständen

>>>>

\usepackage{amsmath}
\usepackage{listings}

@@

% Grundsätzlich fertig.

@@

% TODO(hermannloose): Sollte die Wahl von XOR evtl einfacher abgespeist werden?
Hierfür wählten die Autoren die XOR-Verknüpfung der Signatur des Startknotens
der Kante $s_s$ und der Signatur des Endknotens $s_d$, d.h. $d_d \equiv s_s
\oplus s_d$. Die Signaturfunktion ergibt sich dann zur Laufzeit als $f \equiv
f(G, d_i) = G \oplus d_i$.

Die Autoren motivieren die Wahl von XOR damit, dass die Operationen AND, OR und
XOR in der ALU aus weniger Gattern bestehen und somit die Wahrscheinlichkeit
eines transienten Hardwarefehlers während der Berechnung der neuen Signatur
geringer ausfällt. Aus dieser Menge ist nur für XOR bei einem gegebenen
Operanden und bekanntem Ergebnis der andere Operand eindeutig bestimmt, was zur
sicheren Erkennung von ungültigem Kontrollfluss notwendig ist.

% TODO(hermannloose): Die Beispiele sind ziemlich verbose und können evtl raus.
Enthält das GSR nun z.B. im Knoten $ v_1 $ die Laufzeitsignatur $ G_1 = s_1 $ und
es erfolgt ein erlaubter Transfer zum Knoten $ v_2 $, so berechnet sich die neue
Laufzeitsignatur $ G_2 $ wie folgt: $$ G_2 = f(G_1, d_2) = G_1 \oplus d_2 = s_1
\oplus (s_1 \oplus s_2) = s_2 $$

Erfolgt stattdessen ein unerlaubter Transfer von $ v_1 $ zu $ v_4 $, wobei
$ v_4 $ für erlaubte Transfers von $ v_3 $ ein $ d_4 = s_3 \oplus s_4
$ enthält, berechnet sich die neue Laufzeitsignatur als $$ G_4 = f(G_1, d_4)
= G_1 \oplus d_4 = s_1 \oplus (s_3 \oplus s_4) \neq s_4 $$ und im Knoten $v_4$
wird ein Fehler im Kontrollfluss erkannt.

% TODO(hermannloose): Beispiel mit Sprung in die Mitte eines Blocks auch explizit?

Damit ergibt sich allerdings ein Problem im Fall eines sogenannten
\mbox{\emph{branch fan-in}} Knotens mit mehreren Eingangskanten. Ist im
Beispiel $ d_5 = s_1 \oplus s_5 $, schlägt ein eigentlich gültiger Transfer von
$ v_3 $ nach $ v_5 $ nach dem bisherigen Verfahren fehl. Es ist allerdings auch
nicht möglich, einfach $ s_1 = s_3 $ zu setzen, weil damit ungültige Transfers
von $ v_1 $ nach $ v_4 $ und $ v_3 $ nach $ v_2 $ nicht mehr erkannt würden.

% FIXME(hermannloose): Bild.

Um diese Situation zu beheben führen die Autoren einen zusätzlichen Wert
$ D $ ein. Dieser wird vor dem Transfer im Startknoten gesetzt und im
Zielknoten mit der berechneten Laufzeitsignatur $ G $ XOR-verknüft.  Wurde
$ d_d $ im Zielknoten $ v_d $ als $ s_s \oplus s_d $ für einen Startknoten
$ v_s $ bestimmt, wird $ D $ in $ v_s $ auf $ 0 $ gesetzt. Für alle anderen
Startknoten $ v_i $ ergibt sich $ D $ als $ s_i \oplus s_s $.

Erfolgt im Beispiel der Transfer von $ v_1 $ nach $ v_5 $ so gilt $$ G_5
= f(G_1, d_5) \oplus D = s_1 \oplus (s_1 \oplus s_5) \oplus 0 = s_5 $$

Für den Transfer von $ v_3 $ nach $ v_5 $ gilt $$ G_5 = f(G_3, d_5) \oplus
D = s_3 \oplus (s_1 \oplus s_5) \oplus (s_3 \oplus s_1) = s_5 $$

% Grundsätzlich fertig, kaum Eigenanteil.
\subsection{Messungen}

@@

% TODO(hermannloose):
% evtl. Zahlen aus "Lessons Learned"? Falls sich dort was spezifisches zu CFCSS
% finden lässt, kann sein, das ist nicht weiter von EDDI (dem anderen
% Verfahren) getrennt
% -> dort findet sich nicht viel zum Verhältnis, aber geringe Zahlen zu von
%  CFCSS erkannten Fehlerzuständen

% Grundsätzlich fertig, kaum Eigenanteil.
\subsection{Optimierung}

@@
